压缩包打开介绍：  首先把压缩包里所有文件，解压缩到一个文件夹里，然后后缀为 .html的可以用浏览器打开，直接双击，或者打开浏览器，拖 html文件到其窗口  压缩包文件介绍:    1. 类似于 “xxx-文献分段浏览.html" (一般不包含）,这个是指示当前的检测系统，如果是知网vip，则显示为”学术不端文献检测系统5.0“,如果是知网tmlc2，则显示”TMLC2"，此用来识别检测系统的    2. 类似于 “简洁报告报告单.html"(一般不包含） , 这个文件显示文章抄袭的总体情况，可以看到各个段落的复制比已经抄袭的来源   3. 类似于 ”去除本人文献-报告单.html", 如填写作者名，则有此报告单。这个网页仅标红不予本人曾发表论文重复的部分,如果没有发表过，则和 “xxx-整体报告单(全文[标明引文]).html”的标红一模一样   4. 类似于 “全文[标明引文]-报告单.html", 这个网页标红所有抄袭的地方（包括与本人重复的部分），标黄所有引用的部分（知网的引用判别方法，就是根据此文章是否在参考文献中出现）   5. 类似于 "全文对照-报告单.html"，这个网页显示所有抄袭来源，通过此可以很方便修改重复的地方  怎么看重复比？   1.打开 ”xxx-文献分段浏览.html",其中“总检测结果：“后面显示的就是您论文的总复制比，学校看的就是这个   2.去除引用复制比,表示总复制比减去与引用重复部分   3.去除本人复制比，表示总复制比减去与本人重复部分  修改看哪个网页?   1.”去除本人文献-报告单.html" 或者 "全文[标明引文]-报告单.html"   2."全文对照-报告单.html"知网的引用判别方法？   1.标红句子对应相似来源（可以在全文对照报告单中找到相似来源），是否已经放到参考文献里    2.参考文献是否被知网识别到   师哥师姐强烈推荐的，职场新人必备着装，猛击下面店铺连接:http://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.5.w4002-848231560.3.HgRZSD&id=21449511475   