自我鉴定：
本人在研究生期间按照学校要求修完了各类专业课程，每门课都取得了很优秀的成绩，平均成绩达到了90分以上。
在科研方面，本人同导师基本从零基础开始，通过广泛的文献阅读和实验验证，一同探索了一个非常新颖且热门的研究方向。在国外专业会议上发表并报告了所获得的科研成果，在国内的期刊上刊登了所获得的学术成果；为同组同学留下了相关的科研实验软件与平台。可以说是为实验室开辟了新的研究领域，留下了一些值得传承的成果。
在人际交往方面，虽然本身性格并不是那种善于交际、事事冲在前面的类型，但是只要看到同班同学或者同实验室的同学遇到了困难，一定会伸出援手，不遗余力地给予对方帮助。不论是关于软件使用的问题，还是程序中的错误，只要有余力，就从心底里希望帮同学解决问题。非常珍惜这些和同学交流的机会，并且相信帮了助别人其实也是帮助自己。
值学校百年校庆之际，作为软件开发的爱好者，本人参与了信息网络中心组织的掌上师大移动端应用开发项目，并且出色地完成了近一半以上的开发工作。能靠自己的一技之长，为学校全校师生服务，感觉非常有自豪感。

导师评价
该生在研究生学习与研究阶段，刻苦努力，勤于思考，品学兼优。同我一起，在多核片上系统的实时功耗温度管理方向取得了国内领先的研究成果，该成果即将发表在国内顶级上；在系统级热分析方向上取得了国际领先的研究成果，该成果已发表在ACM/IEEE系列会议上。作为研究生，能够取得这样的成绩是难能可贵的。