page1--各位老师同学大家下午好。我的毕业论文的题目是多核芯片的温敏低功耗调度研究。这篇文章基本上是对我研究生期间的研究成果的一个总结
page2--我研究生期间主要对多核芯片温敏低功耗电镀的两个问题进行了研究。其一是芯片的动态功耗与温度管理，其二是多核芯片的热分析方法
page3--首先我们进入第一个问题：对芯片的温敏低功耗调度
page4--从调度目的本身来讲，我们需要对调度目标有一些评测、估计的理论。所以首先要介绍温度与功耗的分析模型。接着在已有的调度管理办法的基础上，本文提出了一种新颖的VP-TALk算法，进而又构建了一个DPTM原型系统，最后进行了充足的模拟实验来验证。
page5--首先是温度分析模型：这个领域的多数研究者都采用了电热等效和RC等效电路的方法描述芯片上，温度和功率的关系。这个公式是一个典型的RC充放电电路。功率作为热流，类似于电路中的电流；温度则类似于电压。
page6--功耗计算模型：功耗可以分为两部分，动态功耗和静态功耗。动态功耗是芯片工作所产生的功耗，静态功耗则是由于工艺提升后，漏电流所引起的那一部分功耗。根据前人的工作，已经有了这个依赖于芯片工艺参数的漏电流拟合公式。在芯片的各个工作状态之间切换需要有一定的功率损耗。这个损耗值在依赖于切换工作状态的调度过程中是不可忽略的
page7--下面是在2010年到2012年之间发表出的一些调度管理方法。而本文的工作就是在这些算法的基础上，更好的利用DVS，来达到调度效果的提升
page8--一般芯片会分给某个任务一个合理的时间片窗口D，任务在最坏情况下的执行耗时为W。时间片一定是大于任务耗时的，所以有一种调度算法就把富裕的时间均摊在若干个小窗口中。这样做是为了让芯片在整个大时间窗内都有适量的休息时间，从而拉低升高的温度。通过一定的数学推导可以去找到一个最优的小窗口个数
page9--在上面均摊想法的基础上，我们可以利用芯片的DVS功能，让芯片一直工作，但是工作在两个不同的强度下。高电压对应高强度，产生高功率，温度进而飙升；低电压工作状态下，功率被拉低，从而使得芯片有机会喘息，温度就会降低。如何选择两个合适的工作状态，如何确定应该分出多少个小时间窗口，都可以通过一定的数学推导得到
page10-最后这种方法更动态，或者说更注重在线调度。在每一个小时间片内，考虑两个指标：一个是剩余工作量与剩余大时间片的比例，另一个是芯片继续工作的情况下温度上升的速度与芯片马上停止工作的情况下温度下降的速度的比值。这就是说在任务的实时性和芯片的温度之间做在线的比较，如果任务的实时性更紧迫，那么芯片继续工作；如果任务的实时性不那么紧迫，或者芯片温度蹿升的速度过快，就要让芯片休息
page11-事实上TALk算法是最早提出的，M阶震荡反而是后提出的。本文提出了一种结合这两种算法的VP-TALk算法，其实就是说，在TALk的每个时间片内采用M阶震荡的两个工作状态，而整个大的时间片内，在线的使用TALk算法进行调度。我们可以从图中看到本文算法的能耗调度改进效果，平均的能耗节省可以达到14%左右
page12-进而，我们把所有这些介绍的算法组合起来，构建了一套DPTM原型系统。我们先来看一看构建该系统的动机，然后在介绍系统中除了调度算法之外的其他组成部分
page13-构建原型系统的动机其实是基于负载率和调度算法的这样一种关系：我们看到负载率低于50%的时候最原始的固定周期的调度算法效果较好，而负载率超过50%后，TALk和M阶震荡分别成为了更好的调度算法。于是我们希望能有一个系统来根据负载率大小自动在线选择效果好的调度算法
page14-基于以上动机，我们的原型系统应该以下一个时刻的负载率为输入，然后动态的选择效果优良的调度算法。但是现实环境中我们往往不能已知下一个时刻的负载率，而只能根据历史负载状况预测、估计。这里本文采用我在本科毕设阶段所提出的一种组合成分分解预测模型：该模型假设任务量主要有三个独立的成分累加而成，其一是趋势成分，其二是周期成分，最后是随机成分。这三种成分我们分别用最合适的数学模型建模。比如，周期成分我们用傅里叶序列拟合，趋势成分用指数灰度模型拟合，然后通过该模型获得该成分的未来估计量，再累加到一起。
page15-有了负载率后，我们就需要原型系统能够在线评估各种调度算法，从而在线选择优良的调度策略。我们分配给每个调度策略一个得分，在某一个时刻，这个得分刻画算法的历史的能耗情况，在一个峰值温度的约束下，我们挑选一个历史最优的调度算法
page16-本文通过一组模拟实验测试了所提出的原型系统。在离线情况下，每个时刻我们可以确定一个理想的调度算法。这个对象就是本文提出原型系统的对比对象。
page17-能量消耗方面，该系统和理想调度效果几乎很接近，有很大规模的重合
page18-而峰值温度，在60摄氏度以下很大的差别，但是幸好这个温度范围对于芯片并不是很紧要。在高于70摄氏度的情况下，本文的原型系统与理想效果的差别就不那么明显了
page19-OK，这就是本文的第一部分。
page20-下面我们进入本文的第二部分，针对多核芯片的热分析方法。



